# 学习通刷课脚本

## 前言

**本项目基于 [Mortal004](https://github.com/Mortal004/Xuexitong_shuake) 的版本进行改写，由 Henry 维护，仅供学习研究使用，禁止用于商业或违法用途。**

希望各位大学生在使用此脚本时，能合理安排学习与刷课的时间，切勿过度依赖，真正掌握知识才是最重要的。

这个脚本并非为了逃避学习，而是希望利用技术手段，将我从繁琐的刷课流程中解放出来，将更多精力投入到真正有价值的学习和思考中。当然，我也深知技术是一把双刃剑，使用该脚本需要遵守学校相关规定，并合理规划学习时间，切勿本末倒置。

## 项目简介

本项目旨在通过模拟用户观看视频的行为，自动在学习通上完成刷课任务。主要功能包括：

- **自动刷课**：使用 Selenium 库实现网页自动化操作，模拟真实用户观看视频行为，并支持调节视频播放倍速，最高可至 16 倍速。
- **刷题功能**：现在已经可以支持使用deepseek进行搜题，并且加入了一些免费题库，会优先在免费题库中检索答案，然后再用deepseek AI回答。
- **自动跳过人脸认证**：只需要第一次刷脸成功后，后续的刷课操作都可以自动跳过人脸认证，无需手动操作。
- **自动做作业**：现在也可以自动做作业了，只需要在设置中配置好deepseek API的密钥，就可以自动做作业了。
- **自动刷直播、自动播放音频、自动回复讨论、自动播放ppt**：这些都已实现，除了直播外，其他功能都可以正常工作。
- **可视化控制**：借助 customtkinter 库搭建可视化窗口，用于控制程序运行和显示输出信息。
- **辅助操作**：利用 pyautogui 库实现对鼠标和键盘的自动操作。
- **更新检测**：通过 requests 库检测项目更新。
- **彩色输出**：通过 colorama 库实现终端彩色输出效果。

## 环境要求

- Python 3.x
- 对应浏览器的驱动（例如 Chrome、edge ），请下载与所选浏览器版本匹配的驱动，并在脚本中正确配置驱动路径。

### 所需 Python 库

请确保已安装以下依赖库：

- selenium
- pyautogui
- requests
- customtkinter
- colorama
- openai
- fontTools
- Pillow

安装示例（使用 pip）：

```bash
pip install selenium pyautogui requests colorama customtkinter openai fontTools Pillow
```

## 配置说明

1. **浏览器驱动**请先自行下载与您所使用浏览器版本一致的驱动，并将驱动路径在脚本中正确配置。例如：

   - [Chrome 驱动下载](https://googlechromelabs.github.io/chrome-for-testing/)
   - [edge 驱动下载](https://developer.microsoft.com/zh-cn/microsoft-edge/tools/webdriver?form=MA13LH&exp=e00)
2. **设置页面**
   在运行脚本之前，请先进入设置页面，填写相关信息（如账号、密码、其他必要配置等），以确保脚本正常运行。

## 使用说明

1. **运行程序**在配置好环境和相关参数后，直接运行脚本即可启动可视化窗口。窗口中会显示程序的运行状态及输出信息。
2. **自动刷课**

   - 选择自动刷课功能后，脚本将自动模拟用户观看视频。
   - 可在设置中调节视频播放倍速（最高支持 16 倍速）。
3. **刷题功能**

   - 现在仅支持deepseek官网购买的API，后续会考虑加入其他API。

## 下载已打包的文件

1. [**Github/release**](https://github.com/helloboy829/xuexitong/releases)
2. [ **迅雷网盘**](https://pan.xunlei.com/s/VO_FdZ-t7lDMpGFgLcuH81DTA1?pwd=viah#)
3. [**夸克网盘**](https://pan.quark.cn/s/eba634db1544)

## 注意事项

- **刷题功能稳定性**：目前刷题功能稳定性尚未达到完美状态，答案仅供参考，请自行判断题目难度及答案正确性。
- **依赖浏览器驱动**：请务必下载并使用与浏览器版本匹配的驱动，否则可能导致脚本无法正常运行。
- **合理使用**：本脚本仅为辅助工具，请勿过度依赖，确保自己的学习效率和质量。

## 免责声明

- 本项目仅供学习和研究使用，禁止用于商业或违法用途。
- 开发者不对使用本脚本引起的任何后果负责，包括但不限于账号封禁、数据丢失等。
- 使用者应遵守学习通的相关规定以及所在学校的学术诚信政策。
- 本脚本中涉及的所有自动化操作均出于对技术的探索和学习的目的，使用过程中出现的任何法律、经济或其他风险均由使用者自行承担。
- 请勿使用本脚本进行大规模刷课或其他影响平台正常运行的行为。
- 如有侵权或侵犯权益之处，请联系删除：2811932829@qq.com
- 技术是一把双刃剑，请合理安排学习时间，真正掌握知识才是最重要的。

## 贡献

欢迎大家提交 issue 和 pull request，共同完善这个项目。如果你有好的建议或发现 Bug，请及时反馈。

希望这个项目能为你的学习和研究带来帮助，祝你使用愉快！
